Depois de organizar
nossos 27 valores,
como descobrimos que nossa mediana
é o 14º valor, sem contar?
Existe algum jeito de descrever
o valor da mediana com símbolos?
Vamos começar observando
notações simbólicas
que já vimos antes.
Lembre-se
que essas são as posições.
Esses não são
os valores dos dados.
Mas podemos denotar o valor
usando a posição.
O valor na 1ª posição
seria x sub 1.
X sub 2 na 2ª posição.
X sub 3 na 3ª posição.
E no caso dos amigos de Facebook
da Udacian,
x sub 14 é a mediana.
Lembre-se, podemos nomear qualquer valor
genericamente como x sub i.
X sub i é o iº valor.
Sim, nós usamos iº.
Mas e para qualquer conjunto de dados
com n valores?
A mediana vai ser diferente
dependendo se o n
for par ou ímpar.
Essa vai ser
uma pergunta capciosa.
Qual fórmula descreve a mediana
depois que organizamos os dados?
Existe apenas uma resposta
para n par
e uma resposta
para n ímpar.
Isso pode parecer assustador,
mas lembre-se
que essa parte subscrita
simboliza a posição.
Por exemplo, nós temos 4 valores
no conjunto de dados.
N dividido por 2
seria 4 dividido por 2,
que é igual a 2.
Isso significa que x sub 2,
que é o 2º valor,
pode ser a mediana
se o n for 4.
Não estou dizendo que está certo,
só estou dando um exemplo.
Dê o seu melhor.
Isso vai te ajudar
a se acostumar a usar símbolos.